ΒΕ MUsICA. 33

Scholia in columnam XXXVII.

(V. 6, 7- &vermem μεν οἳ Πλατων.) Plato satis aperte
musicam extollit. Epicurus profecto Pamphili Platonici
auditor Sami suerat, teste Laertio , et Tullio de Nat.
Deor. Sed hunc Platonicum , ait, mirifice contemnit
Epicurus ; ita metuit, ne quid umquam didicisse videatur.
Sed Noster Epicureus fortasse aequior est.

(V. 21· ει βουλοιμεθα μετεχειν κατα πολιν.) Amanuensis
fraude hinc excidisse reor post μετεχειν particulam τωνε
ita enim syntaxis melius constaret.

( V· 30· iydwnv ουκ αναγκοιιον emota. ) Quandoquidem
Epicurei την ἦὸονην bonorum finem agnoscebant, videri
posset sibi non constare Epicureus Noster, qui ww ἦδονην
non necessariam heic edicit. Atqui secundum Epicurum
non omnes voluptates necessariae sunt, sed eae tantum ,
per quas naturalibus et necessariis cupiditatibus occur-
rimus3 scribit enim ipse in epist. ad Menoecum apud
Laertium, lib. X ε τοἹε ἦὸονης χρειοιν εχομεν, ὅταν εκ του
μη vagemus την ἦὸονην αλὙωμὲν· ὅταν ele μη αλὙωμεν , ovum-c
της ἦὸονης cleopae& ξ tunc voluptate egemus, cam er illius
absentia excitatur in nobis dolor,· at eum non dolemus,
tunc nulla in nobis voluptatis indigentia esc. Vide Petram
Gassendum in hunc locum. ( De vita et moribus Epicuri
libri VIII pag. 56.)

(V. 31. αναγκοαον.) Vide heic inficetam scioli emenda-

tionem , qui refinxit oevae‘ynouocv , infra vero reliquit emmam. 1

 

1. Επιπονον recte se habet ε est enim generis communi53 neque.

necesse erat emendare oevaeynouov 2 subintelligi poterat χρῆμα. Μ.

Ε

